[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 15]
Song...
Zhu.
No esperaba que
escuchara "Zhu" en este momento.
¿Pensaste que era Xiao?
Aunque me llame,
debería estar enojado.
Después de todo, yo causé este problema.
O
no quiere hablar conmigo en absoluto.
Es mi culpa.
Me siento culpable con Xiao Yu
y contigo.
Aunque siempre decía que él se equivocaba
y siempre estaba en contra de él,
nunca pensé que
él asumía la responsabilidad
de los errores que cometí.
En este caso,
esto no es lo que quieres.
Zhu,
no te culpes.
Eras un modelo para los estudiantes.
Pero por mi capricho,
también fuiste castigado.
Ahora necesito que me consueles.
Zhou.
Gracias.
Somos amigos. No digas gracias.
Asimismo,
creo que Xiao tampoco te culpará.
Porque somos amigos,
no hace falta que me agradezcas.
Tampoco tienes que disculparte.
¿Amigos?
¿No somos amigos?
¿Por qué hay tanta comida rica hoy?
Señorito,
¿qué está comiendo?
Sin rosas verdes,
¿no le parece pringoso?
No le gusta comer esto normalmente.
¿Por qué hoy...?
Sí.
No me gusta comer esto.
Tal vez
la gente cambie.
Se adaptó cada vez mejor.
Entonces,
¿es bueno o malo?
Claro que es bueno.
Así será más seguro para usted estar en la escuela de Song.
Tío.
Hoy
fui expulsado.
¿Sabes?
Desde pequeña en casa,
soy la más traviesa.
A menudo, mis hermanos
fueron castigados por mis errores.
Pero,
nunca me he sentido culpable.
Tanta gente te cuida y te ama.
Eres muy afortunada.
Creo que Xiao
prefiere verte estar sin preocupaciones.
Si lo que pasó hoy te ha iluminado,
tienes que animarte más.
No te culpes.
Sé mejor.
Ya lo entiendo.
Es mi suerte poder compartir tus preocupaciones.
Durante estos días en la escuela,
pude conocer a amigos íntimos
como Xiao y tú,
ya es suficiente.
Entonces, ya que
dijiste que me considerabas una amiga íntima.
Puedes cambiar tu forma de llamarme.
Llámame Yue.
¿Yue?
"Yue" es tu apodo.
¿Cómo puedo ser grosero?
Es mejor que te llame "Zhu".
Además,
la amistad entre amigos
no necesita medirse con estos tratos.
¿No es así?
Ya que dijiste esto,
puedes llamarme como quieras.
Ya entiendo.
Usted fue expulsado
por culpa ajena.
Tío.
Deja de decir palabras molestas.
De todos modos, conozco muy bien
la escuela de Song y la Mansión de Song.
Ya estoy familiarizado.
Podemos entrar por la noche
para buscar la carta secreta.
Está bien.
No pasa nada.
De todos modos, el Príncipe Heredero quiere que usted regrese.
¿El Príncipe Heredero quiere que vuelva?
Lo están buscando mucho.
Quieren que vuelva de inmediato.
Pero...
Aún no hemos encontrado la carta secreta.
Si Song Xu quisiera usar la carta secreta para atacar al Príncipe Heredero,
la carta secreta se habría hecho pública hace mucho tiempo.
Durante tanto tiempo,
no tenemos ninguna noticia de la carta secreta.
Esto significa que
Song Xu ya conocía
la importancia de la carta secreta.
Él lo arreglará adecuadamente.
Entonces...
Tampoco encontramos
el libro contable.
El Príncipe Heredero no dijo nada sobre el libro contable.
El Príncipe Heredero solo dijo que usted volviera pronto.
No.
No volveré si no encuentro la carta secreta.
¿Cómo puedo dejar las cosas a medias?
Señorito.
Ya lo he decidido.
Si no quiere irse,
¿es por otra persona?
¿De qué estás hablando?
Señorito.
Tengo un amable recordatorio.
No sé si debería decirlo o no.
No.
Señorito.
Aun así, tengo que decirlo.
Xiao Yu puede enamorarse de Song Zhu.
Usted no puede.
Ya lo sabía.
Si no salgo, seguro que dirías disparates.
Si dice que no, pues no.
Come.
¿Estás tonto por tener hambre?
[Mansión de Han]
Todos.
Siéntense.
Hoy es su cumpleaños.
En nombre de la escuela Wenshang de Luoyang,
brindo por usted.
En nombre de la escuela Hanbo, brindo por usted.
Bien, bien.
En nombre de la escuela Meisen,
brindo por usted.
Gracias.
Gracias por venir al banquete.
Es mi honor.
Brindo por ustedes.
Salud.
Salud. Salud.
Brindemos por el señor Han.
Todos.
Siéntense.
Es raro.
Es muy raro que el director Song esté presente hoy.
Si no fuera por el cumpleaños del señor Han,
sería difícil invitar al director Song.
Así es.
Todo el mundo sabe que después de que la escuela Yiyang se fundara durante unos años,
las escuelas famosas de Luoyang
ya no son tan populares.
Han pasado más de diez años.
La escuela Yiyang ya es la escuela más ideal
en el corazón de los estudiantes.
Durante estos años,
muchos discípulos virtuosos se han ido a estudiar.
La escuela Yiyang está a punto de convertirse en la secta Yiyang.
Solo es una broma.
No la tomen en serio.
Mi intención de fundar la escuela
solo es para enseñar a todos.
En cuanto a la palabra "secta",
no la merezco.
Por cierto,
no he ido a Yiyang por mucho tiempo.
Lo extraño mucho.
Señor Han.
Tengo una propuesta.
Las tres escuelas pueden realizar una liga
con la escuela Yiyang.
Le invitaremos a presidir esta competición.
Y de paso podrá ir a Yiyang para dar un paseo.
Bien.
Hay que tener más comunicaciones
y organizar más competiciones como esta entre las escuelas.
Los estudiantes también pueden intercambiar conocimientos.
Es muy beneficioso para la salud y la mente.
Es algo bueno.
Señor Han, tiene razón.
Es solo que llegará el examen parcial pronto.
La competición va a distraer a los estudiantes.
No es así, director Song.
La escuela Yiyang siempre se basa en la literatura y la artes marciales.
Incluso abriste la primera escuela femenina.
Es una escuela con un estilo de estudio tan abierto.
Los estudiantes deberían saber estudiar y hacer deporte.
Sí.
Aprender las teorías del director Song sobre cómo administrar una escuela
es una oportunidad difícil de conseguir.
Sí.
Entonces,
ya que todos están de acuerdo,
creo que así lo haremos.
Bien.
Ya que ustedes tienen tantas ganas,
en unos días,
lo prepararé cuando vuelva a Yiyang.
Yue.
¿Dónde está?
Allí.
Yue.
¿Estoy despeinada?
Muy bien.
Vamos.
No, no, no.
¿Y mi maquillaje?
¿Mi maquillaje se corrió?
¿Sigo siendo guapa?
Súper guapa.
Ya me quedo tranquila.
Pues, voy a llamar a la puerta.
Vamos.
Vamos, vamos.
¿Song Zhu?
Señorita Yan.
Pasen.
Vamos, vamos.
¿Por qué han venido aquí ustedes?
Señoritas.
Tomen agua.
Será mejor que me vaya.
Hablen ustedes, hablen ustedes.
Bueno.
Hablen ustedes.
- Bueno.
- Hablen ustedes, hablen ustedes.
No te...
Rápido.
Díselo.
Díselo tú.
Señorito Xiao.
¿Qué tal esto?
Iré a casa y le pediré ayuda a mi padre.
Tal vez él pueda ayudarte a volver a la escuela.
Gracias por tu amabilidad, señorita Yan.
No pensemos en eso.
Señorito Xiao,
¿volverás a tomar el examen el año que viene?
Zhu.
¿Volveré a tomar el examen el año que viene?
Es tu propio asunto.
¿Por qué me preguntas a mí?
Señorito Xiao.
Tienes que tomar el examen de nuevo.
No lo haré.
¿No?
¿Por qué no?
Para mí, la escuela Yiyang
no es más que una experiencia.
Señorito Xiao, ya que has decidido irte,
espero que
aceptes este regalo,
como un recuerdo.
Puedes hacer lo que quieras.
Señorito Xiao.
Este es mi pequeño regalo.
Guárdalo como recuerdo.
Si viajas a Yiyang otra vez en el futuro,
recuerda buscarnos a Qinruo y a mí.
Aunque no podemos ser compañeros de clase,
seguimos siendo amigos.
Sí.
Tengo que irme tan pronto.
[En este caso,]
[tengo que terminar la tarea e irme lo antes posible.]
[Pero,]
[si puedo encontrar la carta secreta en el estudio o no]
[depende del destino.]
Tan oscuro.
¿Hay gente que viene a tan altas horas de la noche?
¿Por qué no pasas la noche allí
y vuelves mañana?
Varios directores en Luoyang
van a realizar una Liga de Literatura y Artes Marciales con la escuela.
Regresé con anticipación para preparar el arreglo.
¿Las tres escuelas contra la escuela Yiyang?
Creo que estas personas
no tienen buenas intenciones.
Cariño.
¿Por qué no pensaste en una manera para rechazarlos?
No te preocupes.
Es una comunicación ordinaria.
Es buena para los estudiantes.
Esta vez,
solo quieren unirse
para dañar la reputación de la escuela Yiyang.
La reputación depende de la gente.
No me siento culpable.
Espero que los estudiantes de la escuela de Song sean "invensibles"
y ganen la liga.
¿Quieres decir "invencibles"?
¿Es diferente?
No importa ganar o perder.
No importa que sea "invensible"
o "invencible".
La felicidad es lo más importante.
Por cierto, Cariño,
Xiao Yu fue expulsado por el maestro Zhang.
¿Por qué?
Parece que lastimó a alguien.
En realidad,
fue solo una pelea entre niños.
Basta con que vaya a hacer limpieza como castigo.
Estoy pensando si el castigo es demasiado severo.
¿Cómo vamos a explicárselo a Chuanzhong?
No te preocupes.
Mañana por la mañana voy a averiguar la verdad.
Si Xiao Yu realmente violó las reglas de la escuela,
creo que Chuanzhong lo entenderá.
No te preocupes.
Cariño.
¿Sigues leyendo libro tan tarde?
Los asuntos de la escuela son importantes.
Tu salud también.
Bien, bien.
No voy a leer más.
Te escucho.
Vamos a descansar.
Bien.
Vamos.
Aunque sean tres contra uno,
y las tres escuelas tengan malas intenciones,
esto no tiene nada que ver con usted.
Ya se va a ir.
Lo sé.
Realmente no tiene nada que ver conmigo.
Pero aún no he conseguido la carta secreta.
Además, el examen parcial está a punto de comenzar.
Algo así sucedió de repente.
Las tres escuelas son realmente sospechosas.
No puedo afectar mi plan
por ellos.
¿Verdad?
Señorito.
No importa lo que diga,
esto no tiene nada que ver con usted.
Si te pido que lo investigues, hazlo.
¿Estás desobedeciendo mi orden?
No me atrevo.
Investiga los antecedentes y objetivos
de las tres escuelas
de Luoyang.
Señorito,
tenga cuidado con su identidad.
Tenga cuidado con lo que debe hacer.
Tío Hu,
ten cuidado con tu identidad.
Sí.
Ve a investigar.
Ahora mismo.
¿Tiene tanta prisa?
Ve.
Sí.
Xiao Yu casi cometió un gran error.
Creo que su castigo no es inapropiado.
¿Cuál es más importante?
¿Quién está en lo correcto y quién está equivocado?
No se puede juzgar tan fácil.
Creo que
con diferentes perspectivas
tenemos diferentes interpretaciones de las cosas.
Según el maestro Chen,
¿las reglas de la escuela no sirven para nada?
Las reglas de la escuela son claras.
Los que lastiman a la gente deben ser expulsados.
Solo lo hice según las reglas de la escuela.
El maestro Zhang siempre respeta las normas,
incluso si
está equivocado.
Si no hay reglas, no se puede hacer nada.
Ya que las reglas siguen ahí,
debemos respetarlas.
Songzhi, no te preocupes.
Ya entiendo esto.
Juntang.
Deja de hablar.
Director.
Entonces Xiao Yu...
Cuando plantamos una semilla,
solo la regamos, la fertilizamos,
luego la dejamos crecer sola.
Aunque no podamos dejar que crezca como quiera,
tampoco podemos estimular el crecimiento.
Juntang, cada primavera me acompañas a cultivar.
Deberías entender esta razón.
Entiendo.
Director.
Les llamé aquí para informarles una cosa.
En el banquete de cumpleaños del maestro Han de Luoyang,
unos directores de Luoyang
sugirieron organizar una Liga de Literatura y Artes Marciales
para ofrecer a los estudiantes
algunas oportunidades de intercambio y aprendizaje.
¿Liga de Literatura y Artes Marciales?
Pero pronto llegará el examen parcial.
En este momento, la liga
puede perturbar la mente de los estudiantes.
Maestro Zhang.
La literatura y las artes marciales tienen que desarrollarse.
¿Todos los estudiantes deben participar?
Sí.
Tienen que participar tanto hombres como mujeres.
Eso parece muy animado.
Creo que el examen solo es teórico.
Solo la práctica es más preciosa.
Dejamos que las estudiantes
aprovechen esta oportunidad para participar.
Es algo bueno.
Las chicas van a participar.
¡Qué vergüenza!
Maestro Zhang.
No es así.
La fecha del juego está fijada.
Se organizará dentro de siete días.
Pueden empezar a preparar.
Sí.
Sí, director.
"La sinceridad es la base de los santos".
[Música]
"El universo es el comienzo de todo".
"Es la fuente de sinceridad".
"El cielo cambia a menudo y la gente tiene que lidiar con estos cambios".
"Aunque este viaje fue simple, mi corazón se llenó de felicidad".
"Cuando llegué a casa, me sentí como si acabara de despertarme de un sueño".
"La sinceridad es lo básico".
"Los bondadosos son puros".
"El Yin, el Yang y el "Tao" están unidos".
"Lo que continúa el camino del Yin y el Yang para producir todo en el universo es la bondad,
y lo que logra todo es la naturaleza del destino".
"La sinceridad es para todo".
"La pureza es la recuperación de la sinceridad".
"El hermoso paisaje desaparece de mi mente y ya no se puede describir".
Eso es todo por hoy.
- Adiós, maestro. - Adiós, maestro.
No tengan prisa.
Tengo algo que anunciar.
La escuela Hanbo,
la escuela Meisen
y la escuela Wenshang de Luoyang
formaron un equipo.
Invitaron a nuestra escuela Yiyang
a una Liga de Literatura y Artes Marciales.
Se organizará dentro de siete días.
Espero que se preparen para la competición.
¿Por qué tres escuelas contra una?
Obviamente quieren que perdamos.
Si estoy yo,
¿cómo vamos a perder?
Tienes razón.
Tengan más confianza, ¿OK?
Por favor, Li.
Soy discreto.
Tenemos a Li.
No tienen confianza en sí mismos.
Señorito, no hay problema si estás.
Hay una cosa que debo destacar.
Esta competición es diferente de las del pasado.
Estos son todos los juegos de esta liga.
Vuelvan a descansar hoy.
Mañana empezaremos a entrenar.
Maestro.
No pueden estar ausentes.
¡Vamos a entrenar con esfuerzo!
¿Entrenar?
Tengo que proteger bien mi cara.
Hagan su mejor esfuerzo.
Solo van a participar.
- Ya, ya.
- Pero...
Este asunto está relacionado con la reputación de la escuela Yiyang.
Las chicas debemos estar unidas
y superar las dificultades.
Sí.
OK.
Ya, ya.
Descansen temprano hoy.
Váyanse.
- Vamos. - Volvamos.
Tenemos que descansar bien.
Maestro.
Saludos, maestro Song.
Regresé anoche.
Me enteré de lo que te pasó.
Me siento culpable
por decepcionarlo.
Ven.
¿Qué vas a hacer en el futuro?
Volveré a casa primero.
Hace mucho que no vuelvo a casa para visitar a mis padres.
Está bien.
Cuando fui a Luoyang,
el señor Wang me preguntó por ti.
[¿Señor Wang?]
[¿Quién es el señor Wang?]
¿Qué?
¿No lo recuerdas?
Te gustaba estar con él cuando eras niño.
Siempre le pedías que te abrazara.
El señor Wang.
Lo recuerdo.
¿Cómo está?
Está bien.
Todos estamos viejos.
Usted no está viejo.
Todavía es joven.
Cuando vuelvas, dile a tu padre
que lo extraño mucho.
Le doy la bienvenida a Yiyang en cualquier momento.
En realidad,
no quiero
irme de la escuela.
Entonces tienes que aprobar el examen para entrar en la escuela el año que viene.
Recordaré sus enseñanzas.
Si necesitas algo,
puedes pedir ayuda al señor Dai.
Gracias, maestro.
Mi equipaje es ligero.
No se moleste.
¿Has decidido cuándo partir?
Aún no.
Quiero viajar unos días en Yiyang
antes de tomar una decisión.
La escuela va a participar en la Liga de Literatura y Artes Marciales.
Puedes quedarte para verla.
Me alegro mucho.
Por cierto,
¿qué te parece el estilo de la pantalla?
La pantalla...
¿La pantalla?
Anoche,
de repente sentí que
el estilo de la pantalla era un poco viejo.
Es hora de cambiarla.
Está bien.
Puede cambiar de humor.
Si no tienes nada especial,
ven a comer antes de partir.
Ayúdame a llevar algo a tu padre.
Estoy a su disposición.
Hoy fue muy peligroso.
Señorito,
¿ha descubierto algo?
Casi fui detectado por el maestro Song.
Por cierto, tío.
¿Quién es el señor Wang?
¿El señor Wang?
No lo he oído.
Lo investigaré más tarde.
¿Cómo va la investigación que te pedí?
Las tres escuelas de Luoyang son
la escuela Hanbo,
la escuela Meisen y la escuela Wenshang.
Son igualmente famosas en Luoyang.
Sin embargo, cada año las tres escuelas
no tienen tantos estudiantes
que aprueban el examen imperial como la escuela Yiyang.
Así que estas tres escuelas
básicamente no tienen contacto con la escuela Yiyang,
y mucho menos intercambios académicos.
Entonces,
las tres escuelas
invitaron a la escuela Yiyang a participar en la Liga de Literatura y Artes Marciales.
Esto es aún más extraño.
Me enteré de que
las tres escuelas
esta vez se unieron para luchar contra la escuela Yiyang.
Cambiaron la competición  a una competición mixta entre hombres y mujeres.
Pero solo la escuela Yiyang tiene una escuela femenina.
Cuando estaba investigando este asunto,
descubrí otra cosa.
No sé si tiene algo que ver con la liga.
La ciudad Yiyang es buena.
Es la primera vez que vengo.
Yo también.
Vengan a registrarse.
Déjame ver.
Me llamo Yang Qian.
Vamos.
Bien.
Siguiente.
Déjame ver.
Esto es...
Esta es la tarjeta de nuestra escuela.
Resulta que eres del Colegio Imperial.
Eres talentoso.
No es para tanto.
Siguiente.
Las cosas.
Pasa, señorito.
Ahora es la temporada ocupada de estudio.
La gente del Colegio Imperial
debería prestar más atención
que las otras escuelas.
¿Para qué vienen a Yiyang?
También me parecía extraño.
Así que los seguí
y descubrí que la persona que fue a recogerlos
fue Li Yi de la escuela Wenshang de Luoyang.
¿Acaso estas tres escuelas invitaron
al Colegio Imperial para hacer trampas?
Pero con esos tres directores,
¿cómo pudieron invistar a los del Colegio Imperial?
La corte valora a los eruditos.
Incluso el duque Yue
no se atreve a hacer nada a la gente del Colegio Imperial.
No se puede descartar que esto esté relacionado con el Departamento Militar.
¿Departamento Militar?
¿Olvidaste que encontramos cartas
entre Song Xu y el Departamento Militar en la oficina del director?
Si esta vez el Departamento Militar está a favor del Colegio Imperial,
tenemos que conocer más detalladamente
la escuela Yiyang.
Ve a investigar
cuál es el objetivo de la visita del Colegio Imperial.
Sí.
Hermana.
Estoy cansada de controlarte durante tantos años.
Sé más libre.
Aunque te he estado restringiendo
y te he tratado estrictamente desde la infancia,
eres mi hermana menor.
Me preocupo por ti.
Hermana.
Xiao Yu se fue.
¿Estás triste?
¿Esto tiene algo que ver contigo?
Hermana.
En realidad,
yo...
Aunque eres traviesa,
eres amable.
Sé que si la partida de Xiao Yu tiene que ver contigo,
te sientes triste y culpable.
Hermana, me conoces.
No me gusta perder.
Antes siempre pensaba que me sentía peor si los demás me debían.
Pero ahora creo que
me siento peor cuando le debo a alguien.
Me doy cuenta de que
mi hermana menor ha crecido.
Hermana, no te burles de mí.
Desde que Xiao Yu entró en la escuela Yiyang,
¿no has estado intentando echarlo?
Hermana...
¿Lo sabes?
Mejor dicho,
nuestro padre lo sabe.
¿Cómo lo sabe?
Con tus pequeños trucos,
¿crees que él no se da cuenta?
Él te mima.
Deja que hagas tonterías.
Resulta que...
¿Cómo lo sabes?
Nuestra madre me lo dijo.
Así que ella te mima más.
Te dijo todo.
Ya, no me envidies.
Hermana.
Tengo algo que decirte.
Pero, ¿puedes no castigarme?
Me siento mal al tenerlo guardado en el corazón.
Yue.
Creo que
deberías decírselo a nuestro padre.
Si es tu responsabilidad, debes asumirla.
Así somos los hijos de la familia Song.
Yue, entra.
Padre.
¿Aún no ha descansado?
¿Qué pasa?
Yo...
Padre.
Le digo la verdad.
En realidad, sobre el escándalo del fantasma,
lo hice primero.
Xiao Yu lo hizo
para ayudarme.
Él...
Él asumió la responsabilidad
para ayudarme a proteger la reputación de la familia Song.
Padre.
Lo siento.
Deberías decir esto a la persona que te ayudó.
Pero...
Yue.
Lo que realmente humilla la reputación de la familia Song es ser irresponsable.
No tengas miedo de cometer errores.
Si reconoces tu error y lo corriges,
esto es bueno.
Padre,
¿puede dejar que Xiao Yu vuelva a la escuela?
En la escuela de Song,
tenemos que respetar las reglas.
Padre.
Regresa a copiar cien veces
las reglas de la escuela.
Entrégamelo mañana por la mañana.
Tendré que entrenar mañana.
¿Algo más?
No.
Padre, descanse temprano.
Me retiro.
Entra. La puerta no está cerrada.
Tío, ya dije que no cerraba la puerta.
Puedes abrirla tú mismo.
¿Por qué me pides que...?